Dearest:
Cher le plus:
I feel certain that I'm going mad again.
Je me sens certain que je reviens à nouveau.
I feel we cannot go through another of these terrible times
Je pense que nous ne pouvons pas passer par un autre de ces moments terribles
and I can't recover this time
Et je ne peux pas récupérer cette fois
I begin to hear voices...
Je commence à entendre des voix ...
and cannot concentrate.
et ne peut pas se concentrer.
So I am doing what seems to be the best thing to do.
Je fais donc ce qui semble être la meilleure chose à faire.
You have given me the greatest possible happiness.
Vous m'avez donné le plus grand bonheur possible.
You have been in every way all that anyone would be.
Vous avez été dans toutes les manières tout ce que quelqu'un serait.
I know that I am spoiling your life...
Je sais que je gâche ta vie ...
and without me you could work...
Et sans moi, tu pourrais travailler ...
and you will.
Et vous le ferez.
I know.
Je sais.
You see I cannot even write this properly.
Vous voyez que je ne peux même pas écrire cela correctement.
What I want to say is that I owe all the happiness of my life to you.
Ce que je veux dire, c'est que je vous dois tout le bonheur de ma vie.
You have been entirely patient with me...
Vous avez été entièrement patient avec moi ...
and incredibly good.
Et incroyablement bon.
Everything is gone for me...
Tout est parti pour moi ...
but this certainity of your goodness.
Mais cette certaine bonté de votre bonté.
I cannot go on spoiling your life any longer.
Je ne peux plus continuer à gâcher votre vie.
I don't think two people could have been happier than we have been.
Je ne pense pas que deux personnes auraient pu être plus heureuses que nous.
Virginia.
Virginie.
"THE HOURS"
"Les heures"
-good days, doctor. -Mr. Woolf.
-Mands jours, docteur. -M. Woolf.
I don't see him very lively. I already see.
Je ne le vois pas très vivant. Je vois déjà.
That it is in the place to the one that belongs.
Que c'est à l'endroit à celui qui appartient.
City of New York.
Ville de New York.
Good morning, Leonard.
Bonjour, Leonard.
Good morning, Virginia.
Bonjour, Virginie.
How was your sleep?
Comment était ton sommeil?
Uneventful.
Sans incidents.
-headaches? -no, no headaches.
-Deadaches? -No, pas de maux de tête.
Scanty in words.
Maigre en mots.
-that's whole from this morning? -yes.
-C'est tout de ce matin? -Oui.
This infant submitted his manuscript.
Cet enfant a soumis son manuscrit.
I found 3 errors of fact...
J'ai trouvé 3 erreurs de fait ...
and 2 spelling mistakes...
et 2 erreurs d'orthographe ...
and I am not yet on page 4.
Et je ne suis pas encore à la page 4.
You had breakfast?
Vous avez pris le petit déjeuner?
yes.
Oui.
Liar.
Menteur.
Victoria your existence in this life...
Victoria Votre existence dans cette vie ...
you owe it to the doctors.
Vous le devez aux médecins.
Nurse Nelly has left fruit in the pantry.
L'infirmière Nelly a laissé des fruits dans le garde-manger.
Right, then in the lunch...
À droite, alors dans le déjeuner ...
a proper lunch, husband and wife sitting together...
Un bon déjeuner, mari et femme assis ensemble ...
soup...putting it all.
Soup ... mettez tout.
By force if it is necessary.
Par force si c'est nécessaire.
Leonard, I believe I may have a first sentence.
Leonard, je crois que j'ai peut-être une première phrase.
work then.
travailler alors.
Then you must eat.
Alors tu dois manger.
Mrs. Dalloway said...
Mme Dalloway a dit ...
she would buy the flowers...herself
Elle achèterait les fleurs ... elle-même
Mrs. Dalloway said she would buy the flowers herself.
Mme Dalloway a dit qu'elle achèterait elle-même les fleurs.
Sally, I think that I will buy the flowers myself.
Sally, je pense que j'achèterai les fleurs moi-même.
What?
Quoi?
What flowers?
Quelles fleurs?
Shit.
Merde.
You are never gonna be a big boy if you don't eat your breakfast.
Vous n'êtes jamais un grand garçon si vous ne mangez pas votre petit-déjeuner.
You are gonna be the big brother, that it is an important job.
Tu vas être le grand frère, que c'est un travail important.
Happy Birthday.
Joyeux anniversaire.
Good morning, honey.
Bonjour, chérie.
Oh, Gives.
Oh, donne.
Roses on your own birthday.
Roses pour votre propre anniversaire.
You are too much, really.
Vous êtes trop, vraiment.
The gentleman chose for you.
Le monsieur a choisi pour vous.
It is your birthday, It should have been I buying the flowers.
C'est votre anniversaire, il aurait dû être que j'achète les fleurs.
-oh, you were still sleeping. -so?
-Oh, tu dormais toujours. -donc?
Well, we decided it would be better to let you sleep in a little, didn't we?.
Eh bien, nous avons décidé qu'il serait préférable de vous laisser dormir un peu, n'est-ce pas ?.
Good morning, bug.
Bonjour, bug.
And you need to rest, Laura. They are only four months away.
Et vous devez vous reposer, Laura. Ils ne sont qu'à quatre mois.
Don't. I am fine. I'm just tired.
Ne le faites pas. Je vais bien. Je suis juste fatigué.
I have been telling him if he's gonna eat his breakfast.
Je lui ai dit s'il allait manger son petit déjeuner.
That's true.
C'est vrai.
So, It is a beautiful day.
C'est donc une belle journée.
What are two of you be doing?
Que faites deux d'entre vous?
We have got our plans. Don't we?
Nous avons nos plans. N'est-ce pas?
What plans?
Quels plans?
Well, you wouldn't be much for party
Eh bien, tu ne serais pas beaucoup pour la fête
if I ever told you every detail in advance.
Si jamais je vous ai dit tous les détails à l'avance.
Well I'd better stop asking questions, huh?
Eh bien, je ferais mieux d'arrêter de poser des questions, hein?
Look at the time, I better get going.
Regardez l'heure, je ferais mieux de commencer.
Have a good day.
Passe une bonne journée.
You too.
Toi aussi.
Dan, Happy Birthday.
Et, joyeux anniversaire.
Oh, thank you.
Oh, merci.
You have not finished your breakfast.
Vous n'avez pas terminé votre petit déjeuner.
I am gonna make a cake.
Je vais faire un gâteau.
That's what I'm gonna do.
C'est ce que je vais faire.
I am gonna make a cake for dady's birthday.
Je vais faire un gâteau pour l'anniversaire de papa.
Mommy, can I help?
Maman, puis-je aider?
Can I help make the cake?
Puis-je aider à faire le gâteau?
Of course you can, sweet pea.
Bien sûr, vous pouvez, Sweet Pea.
I am not gonna do anything without you.
Je ne ferai rien sans toi.
No, of course, you have to come.
Non, bien sûr, vous devez venir.
Of course.
Bien sûr.
I have always wanted you Ann. Everybody involved in the actual ceremony.
Je t'ai toujours voulu Ann. Toutes les personnes impliquées dans la cérémonie réelle.
I don't know. Around sixty?
Je ne sais pas. Une soixantaine?
Well it will... it would mean so much.
Eh bien, ça va ... cela signifierait tellement.
The whole occasion.
Toute l'occasion.
it's the least I can do to have a nice dinner to say thank you everybody.
C'est le moins que je puisse faire pour avoir un bon dîner pour vous remercier tout le monde.
You have done so much for him.
Vous avez tellement fait pour lui.
Oh, I think that was a yes.
Oh, je pense que c'était un oui.
He'll be thrilled. -Oh, my god.
Il sera ravi. -Oh mon Dieu.
-Oh that's great.I'm thrilled.Oh good -what if nobody comes?
-Oh c'est super, je suis ravi.
This is Clarissa Vaughan.
C'est Clarissa Vaughan.
Yes I'm just confirming that you're sending a car to pick me up first.
Oui, je confirme juste que vous envoyez une voiture pour venir me chercher en premier.
-hi Clarissa. -hi Brenda.
-Hissa Clarissa. -Hh Brenda.
And then going over 679 Hudson which is 9 40.
Puis passer plus de 679 Hudson qui est 9 40.
Then you will take me uptown and you will wait for us...
Ensuite, vous m'emmenez en ville et vous nous attendez ...
it will be over 7 00.
Ce sera plus de 7 00.
Flowers.
Fleurs.
what a beautiful morning.
Quelle belle matinée.
Hi, Clarissa.
Salut, Clarissa.
How are you?
Comment vas-tu?
I am having a party.
Je fais une fête.
My friend Richard's won the Carrouthers.
Mon ami Richard a remporté les Carouthrs.
Well, that is terrific...
Eh bien, c'est formidable ...
if I knew what it was.
Si je savais ce que c'était.
It is a poetry prize...
C'est un prix de poésie ...
for a life's work.
pour un travail de vie.
It is the most prestigious.
C'est le plus prestigieux.
For a poet, it is the best you can do.
Pour un poète, c'est le meilleur que vous puissiez faire.
Oh, very good. So what would you like the lillies are perfect.
Oh, très bien. Alors, que voudriez-vous que les Lillies soient parfaits.
No, too morbid.
Non, trop morbide.
Hydrangeas, I think.
Hortensias, je pense.
And...
Et...
oh, let's just have buckets of roses.
Oh, ayons juste des seaux de roses.
And...
Et...
I think I'm gonna take these with me.
Je pense que je vais les emporter avec moi.
Rodney.
Thank you.
Merci.
I actually tried to read Richard's novel.
En fait, j'ai essayé de lire le roman de Richard.
You did?
Tu as fait?
Oh, I know.
Oh, je sais.
It is not easy.
Ce n'est pas facile.
I know. It did take him 10 years to write.
Je sais. Il lui a fallu 10 ans pour écrire.
Maybe just takes another 10 to read.
Peut-être que prend 10 autres à lire.
-it's you, isn't it? -what is?
-C'est toi, n'est-ce pas? -qu'est-ce que?
In the novel. She meant to be you.
Dans le roman. Elle voulait être toi.
Oh, I see.
Oh, je vois.
Yes, sort of.
Oui, en quelque sorte.
I mean, in a way.
Je veux dire, d'une certaine manière.
Richard is the writer. That's what he is.
Richard est l'écrivain. C'est ce qu'il est.
It -uses things which actually happened. -Yes.
Cela utilise des choses qui se sont réellement produites. -Oui.
Ten years ago he and I were students, that is true.
Il y a dix ans, lui et moi étions étudiants, c'est vrai.
-but you know then he changes things. -Oh, sure.
-Mais vous savez, alors il change les choses. -Oh, bien sûr.
I don't mean in a bad way.
Je ne veux pas dire dans le mauvais sens.
It is more like
C'est plus comme
he makes it his own...
Il se fait le sien ...
A woman's whole life...
Toute la vie d'une femme ...
in a single day.
en une seule journée.
Just one day.
Juste un jour.
And in that day...
Et ce jour-là ...
her whole life.
toute sa vie.
This is what we need, short nail.
C'est ce dont nous avons besoin, ongle court.
Mrs. Dalloway.
Mme Dalloway.
-it's you? -yes.
-C'est-ce que vous? -Oui.
It is me.It's me.
C'est moi. C'est moi.
Come in.
Entrez.
Oh, Richard, it is a beautiful morning.
Oh, Richard, c'est une belle matinée.
How about, we let in a little more light.
Que diriez-vous, nous laissons entrer un peu plus de lumière.
Is it still morning?
Est-ce encore le matin?
Yes, it is.
Oui c'est le cas.
Have I died?
Ai-je mort?
Good morning, my dear.
Bonjour, ma chère.
Any visitors?
Des visiteurs?
Yes.
Oui.
Are they still here?
Sont-ils toujours là?
No, they have gone.
Non, ils sont partis.
-How they looked? -today?
-Comment ils avaient l'air? -aujourd'hui?
Sort of like black fire.
Un peu comme le feu noir.
I mean sort of light and dark at the same time.
Je veux dire une sorte de clair et sombre en même temps.
There was one that looked like an electrified jellyfish.
Il y en avait un qui ressemblait à une méduse électrifiée.
He was singing.
Il chantait.
May have been Greek.
Peut-être grecque.
So, the ceremoníal is at 5.
Ainsi, le cérémoníal est à 5 ans.
Do you remember?
Vous souvenez-vous?
And then...
Et puis...
the party is right after.
La fête est juste après.
They didn't bring you the breakfast, didn't they?
Ils ne vous ont pas apporté le petit déjeuner, n'est-ce pas?
What a question. Of course.
Quelle question. Bien sûr.
Richard, you did eat it?
Richard, tu l'as mangé?
can you see it?
Pouvez-vous le voir?
Is it here?
Est-ce ici?
Do you see a breakfast lying around?
Voyez-vous un petit-déjeuner qui traîne?
No, I don't see it.
Non, je ne le vois pas.
Oh then I must have eaten it. Wasn't I?
Oh alors je dois l'avoir mangé. Nais-je pas?
I suppose.
Je suppose.
Does it matter?
Est-ce que ça compte?
Of course it matters.
Bien sûr, c'est important.
You know what the doctors say.
Vous savez ce que disent les médecins.
Have been skipping pills?
Ont sauté des pilules?
Of course, I cannot take this.
Bien sûr, je ne peux pas prendre cela.
To take what?
Pour prendre quoi?
To try to be proud and brave...
Pour essayer d'être fier et courageux ...
in front of everybody.
devant tout le monde.
Honey, it is not a performance.
Chérie, ce n'est pas une performance.
Of course it is. I have gotten the prize for my performance.
Bien sûr, c'est. J'ai obtenu le prix de ma performance.
That is nonsense.
C'est un non-sens.
I have gotten the prize for having AIDS, going nuts...
J'ai obtenu le prix pour avoir le SIDA, devenir fou ...
and being brave about it.
Et être courageux à ce sujet.
-actualy got that prize for having come through. -no it is true.
-Actualy a obtenu ce prix pour avoir réussi. -Un n'est pas vrai.
To survive then... -no it is true.
Pour survivre alors ... -Un c'est vrai.
...that's what I got the prize for.
... c'est pour cela que j'ai obtenu le prix.
you think that they would have given it to me if I were healthy?
Vous pensez qu'ils m'auraient donné si j'étais en bonne santé?
yes, as a matter of fact, I do.
Oui, en fait, je le fais.
Is it here somewhere?
Est-ce ici quelque part?
What?
Quoi?
The prize?
Le prix?
I'd like to look at it.
Je voudrais le regarder.
No, you know, you have not gotten it yet.
Non, vous savez, vous ne l'avez pas encore obtenu.
It is tonight.
C'est ce soir.
Are you sure?
Es-tu sûr?
I remember the ceremony perfectly.
Je me souviens parfaitement de la cérémonie.
It seemed to have fallen out of time.
Cela semblait être tombé du temps.
Richard.
It is a party.
C'est une fête.
It is only a party.
Ce n'est qu'une fête.
Populated entirely by people who respect and admire you.
Peuplé entièrement de personnes qui vous respectent et vous admirent.
A small party, is it?
Une petite fête, n'est-ce pas?
Select party, is it?
Sélectionner la fête, n'est-ce pas?
Your friends.
Vos amis.
I thought I lost all my friends.
Je pensais avoir perdu tous mes amis.
I thought I drew my friends crazy.
Je pensais avoir rendu mes amis fous.
-Jesus. -Oh, Mrs. Dalloway...
-Jésus. -Oh, Mme Dalloway ...
... always giving parties...
... toujours donner des fêtes ...
to cover the silence.
Pour couvrir le silence.
Richard...
Richard ...
you won't need to do anything, all you have to do is appear...
Vous n'aurez pas besoin de faire quoi que ce soit, tout ce que vous avez à faire est d'apparaître ...
sat on the sofa.
assis sur le canapé.
And I will be there.
Et je serai là.
This is a group of people...
Ceci est un groupe de personnes ...
who want to tell you your work is going to live.
Qui veut vous dire que votre travail va vivre.
Is it?
Est-ce?
Is my work going to live?
Mon travail va-t-il vivre?
I cannot go through with the Carrouthers.
Je ne peux pas passer avec les Carouthrs.
Why do you say that?
Pourquoi dites-vous cela?
I can't.
Je ne peux pas.
Why?
Pourquoi?
Because I wanted to be a writer, that is all.
Parce que je voulais être écrivain, c'est tout.
So?
Donc?
I wanted to write about it all.
Je voulais écrire à ce sujet.
everything that happens in a moment.
Tout ce qui se passe dans un instant.
The way the flowers look, when you care them in your arms.
La façon dont les fleurs ressemblent, lorsque vous les souciez dans vos bras.
it's towl, how it smells...
C'est Towl, comment ça sent ...
how it feels... it's thread.
Comment ça fait ... c'est du fil.
All our feelings yours and mine.
Tous nos sentiments à vous et les miens.
The history of it.
L'histoire de celui-ci.
Who we once were.
Qui nous étions autrefois.
Everything in the world.
Tout dans le monde.
Everything all mixed up.
Tout est tout mélangé.
Like it is all mixed up now.
Comme si tout est mélangé maintenant.
And I failed.
Et j'ai échoué.
I failed.
J'ai échoué.
No matter what you start being and end up with being so much less.
Peu importe ce que vous commencez à être et vous finissez par être tellement moins.
share fucking pride.
Partagez la putain de fierté.
A stupidity.
Une stupidité.
Do we want everything, don't we?
Voulons-nous tout, n'est-ce pas?
I suppose we do.
Je suppose que nous le faisons.
You kissed me on a beach.
Tu m'as embrassé sur une plage.
yes.
Oui.
Do you remember?
Vous souvenez-vous?
How many years ago.
Il y a combien d'années.
Of course.
Bien sûr.
Why did you want it..
Pourquoi l'avez-vous voulu ..
that?
que?
Come closer.
Se rapprocher.
I am right here.
Je suis ici.
Come closer. Would you please?
Se rapprocher. Souhaitez-vous s'il vous plaît?
take my hand.
prends ma main.
Would you be angry...?
Seriez-vous en colère ...?
would I be angry if you didn't show up in the party?
Serais-je en colère si vous ne vous êtes pas présenté à la fête?
Would you be angry if I died?
Seriez-vous en colère si je mourais?
If you died?
Si vous êtes mort?
Who is this party for?
Pour qui est cette fête?
What do you mean who is it for?"
Que voulez-vous dire à qui est-ce? "
Why are you asking? What are you trying to say?
Pourquoi demandez-vous? Qu'essayez-vous de dire?
I am not trying to say anything.
Je n'essaye pas de dire quoi que ce soit.
I'm saying, I think I'm only staying alive to satisfy you.
Je dis, je pense que je ne reste en vie que pour vous satisfaire.
well, so that is what we do.
Eh bien, c'est donc ce que nous faisons.
That is what people do. They stay alive for each other.
C'est ce que font les gens. Ils restent en vie les uns pour les autres.
The doctors told you. You don't need to die.
Les médecins vous ont dit. Vous n'avez pas besoin de mourir.
They have told you that. You can live like this way per years.
Ils vous l'ont dit. Vous pouvez vivre comme de cette façon par années.
Well, exactly.
Eh bien, exactement.
I don't accept this.
Je n'accepte pas cela.
I don't accept what you say.
Je n'accepte pas ce que vous dites.
and it's for you to decide?
Et c'est à vous de décider?
How long have you been doing that?
Depuis combien de temps faites-vous cela?
How many years...
Combien d'années ...
cleaning the apartment?
nettoyer l'appartement?
What about your own life?
Et votre propre vie?
What about Sally?
Et Sally?
Just wait till I die.
Attendez juste de mourir.
And then you will have to think of yourself.
Et puis vous devrez penser à vous.
And you're going to like that.
Et tu vas aimer ça.
Richard...
Richard ...
it would be great if you did come to the party.
Ce serait formidable si vous veniez à la fête.
If you feelt well enough to come.
Si vous vous sentez assez bien pour venir.
Just let you know I'm making the crab thing.
Faites-vous savoir que je fais le crabe.
not that I mention it makes any difference to you.
Non pas que je mentionne que cela fait une différence pour vous.
Of course it makes the difference. I love the crab thing.
Bien sûr, cela fait la différence. J'adore le truc du crabe.
Clarissa.
yes?
Oui?
I will be back at 3.30.
Je serai de retour à 3,30.
So you will hardly get dressed.
Vous allez donc à peine s'habiller.
Wonderful.
Merveilleux.
At three thirty.
À trois trente.
Wonderful.
Merveilleux.
It is on this day...puts
C'est ce jour ...
this day of all days.
ce jour de tous les jours.
Her fate becomes clear to her.
Son sort lui devient clair.
Excuse me, Mrs. Woolf.
Excusez-moi, Mme Woolf.
Mr. Woolf said I was to come and speak with you.
M. Woolf a dit que je devais venir vous parler.
Nearly finished, Nelly. Wait to me in the kitchen.I'll be done very soon.
Presque fini, Nelly. Attendez-moi dans la cuisine, je serai terminé très bientôt.
What happens if she says she does something?
Que se passe-t-il si elle dit qu'elle fait quelque chose?
and turns out she doesn't?
Et il s'avère que non?
Oh, and she never does it, does she?
Oh, et elle ne le fait jamais, n'est-ce pas?
she never wants anything.
Elle ne veut jamais rien.
But what she wants is particularly out reach...
Mais ce qu'elle veut, c'est particulièrement atteindre ...
it was a showside.
C'était un showside.
I wish I had been there.
J'aurais aimé y être.
I wish she had told.
J'aurais aimé qu'elle ait dit.
but you gave her that look.I saw him look you doing.
Mais tu lui as donné ce look. Je l'ai vu regarder.
I said, imagine...
J'ai dit, imaginez ...
Yes, Nelly, tell me. How can I help?
Oui, Nelly, dis-moi. Comment puis-je aider?
It is about lunch.
Il s'agit du déjeuner.
I just have to go ahead on my own.
Je dois juste aller de l'avant seul.
I understand.
Je comprends.
you chose a pie?
Vous avez choisi une tarte?
I chose a lamb pie.
J'ai choisi une tarte d'agneau.
It seems suitable.
Cela semble approprié.
you've been so busy with your writing...
Vous avez été tellement occupé avec votre écriture ...
I had no instructions.
Je n'ai eu aucune instruction.
You do remember that my sister is coming...
Tu te souviens que ma sœur vient ...
at four with the children?
à quatre avec les enfants?
Yes, Mrs.. I have not forgotten.
Oui, Mme .. Je n'ai pas oublié.
China tea, I think.
Thé en Chine, je pense.
And ginger.
Et gingembre.
ginger, Madam?
Ginger, Madame?
I like to give the children a treat.
J'aime donner aux enfants un régal.
We have to go to London for ginger Madam...
Nous devons aller à Londres pour Ginger Madame ...
I have not finished this, there is the rest of the lunch to get ready.
Je n'ai pas terminé cela, il y a le reste du déjeuner pour me préparer.
12:30 train will get you in London just after 1...
12h30 Le train vous amènera à Londres juste après 1 ...
if you return on the 2:30 you will be back in Richmond soon after 3.
Si vous revenez à 14h30, vous serez de retour à Richmond peu après 3 ans.
Do I miscalculate?
Dois-je mal calculer?
No.
Non.
Then is it something entertaining you Nelly?
Alors, est-ce quelque chose de vous divertir Nelly?
I cannot see anything else easier than a trip to London.
Je ne vois rien d'autre plus facile qu'un voyage à Londres.
Good morning, Mrs. Woolf.
Bonjour, Mme Woolf.
Good morning.
Bonjour.
We should publish no more new authors.
Nous ne devons plus publier de nouveaux auteurs.
I have to tell I have discovered ten errors in the first proof.
Je dois dire que j'ai découvert dix erreurs dans la première preuve.
Lucky that you've found them then.
Heureusement que vous les avez trouvés alors.
"Pasandel, was, a channel house..."
"Pasandel, était, une maison de canal ..."
"from which no men returned."
"D'où aucun homme n'est revenu."
Do you think it's possible bad writing actually attract the higher incidents of era?
Pensez-vous que c'est possible une mauvaise écriture attire les incidents plus élevés de l'ère?
If it is all right I thought I might take a short walk.
Si tout va bien, j'ai pensé que je pourrais faire une courte promenade.
Will you take a lot?
Voulez-vous en prendre beaucoup?
No, it will be short.
Non, ce sera court.
Go then.
Allez alors.
If I could walk every morning I would be a happy man.
Si je pouvais marcher chaque matin, je serais un homme heureux.
She will die.
Elle mourra.
She is going to die.
Elle va mourir.
That is what's going to happen.
C'est ce qui va se passer.
she will kill herself.
Elle va se suicider.
she will kill herself over something which doesn't seem to matter.
Elle se tuera sur quelque chose qui ne semble pas avoir d'importance.
Let's think.
Réfléchissons.
You have to grease the pan mommy.
Vous devez graisser la Pan Mommy.
I know it is good to grease the pans sweet pea even the mommy knows that.
Je sais qu'il est bon de graisser les pannes sucrées, même la maman le sait.
This is what we gonna do.
C'est ce que nous allons faire.
Flour.
Farine.
bowl.
bol.
sifter.
tamis.
Can I do it mommy?
Puis-je le faire maman?
Can you sift the flour?
Pouvez-vous tamiser la farine?
yes...
Oui...
you can sift the flour baby, if that's what makes you happy.
Vous pouvez tamiser le bébé de farine, si c'est ce qui vous rend heureux.
isn't it beautiful?
N'est-ce pas beau?
Don't you think it looks like snow?
Ne pensez-vous pas que cela ressemble à de la neige?
okay. Now...
d'accord. Maintenant...
the next thing, next thing I'm gonna show you...
La prochaine chose, la prochaine chose que je vais te montrer ...
...is to measure of the cups.
... c'est mesurer les tasses.
Mommy, it isn't that difficult.
Maman, ce n'est pas si difficile.
No, I know that it isn't difficult. It is just that I...
Non, je sais que ce n'est pas difficile. C'est juste que je ...
just wanna do this for daddy.
Je veux juste faire ça pour papa.
Because it is birthday?
Parce que c'est l'anniversaire?
that's right.
c'est exact.
We are baking the cake to show him that we love him.
Nous cuisinons le gâteau pour lui montrer que nous l'aimons.
otherwise he won't know we love him?
Sinon, il ne saura pas que nous l'aimons?
that's right.
c'est exact.
I have got all the stuff.
J'ai tout ça.
I'm going right out again.
Je vais à nouveau tout de suite.
My God, what a zoo.
Mon Dieu, quel zoo.
Why do people have to talk about dry cleaning?
Pourquoi les gens doivent-ils parler de nettoyage à sec?
what is it to tal about?
De quoi est-ce que c'est?
I bought you some flowers.
Je t'ai acheté des fleurs.
Where are you?
Où es-tu?
in here.
ici.
I found somebody in the work to cover me. I will be with you all night.
J'ai trouvé quelqu'un dans le travail pour me couvrir. Je serai avec toi toute la nuit.
Are you all right?
Ça va?
Sure.
Bien sûr.
I guess you saw Richard.
Je suppose que vous avez vu Richard.
that's right.
c'est exact.
well, of course.
Eh bien, bien sûr.
I bet he said: Oh, by the way honey, do you mind, can I skip the party?
Je parie qu'il a dit: Oh, au fait chérie, ça vous dérange, puis-je sauter la fête?
Don't worry, he always shows up...
Ne vous inquiétez pas, il se présente toujours ...
oh sure.
Oh bien sûr.
in the end.
à la fin.
What?
Quoi?
Richard miss the chance to talk about his work?
Richard manque la chance de parler de son travail?
I don't think so. He will show up.
Je ne pense pas. Il se présentera.
You did the seating?
Vous avez fait les sièges?
I did.
Je l'ai fait.
I don't believe it. Louis Walters. Is Louis coming?
Je ne le crois pas. Louis Walters. Louis arrive-t-il?
Richard's Louis?
he is.
il est.
You put him next to me.
Tu le mets à côté de moi.
Why do I always have to sit next to the ex's...
Pourquoi dois-je toujours m'asseoir à côté des ex ...
is that some kind of a hand sweetheart?
Est-ce une sorte de chérie de la main?
anyway, there should be a ex's table of their own
Quoi qu'il en soit, il devrait y avoir leur propre ex
where they can all...
où ils peuvent tous ...
ex together...
Ex ensemble ...
with exquisite agony...?
avec une agonie exquise ...?
I'm off.
Je suis parti.
try to pass out from excitement.
Essayez de s'évanouir de l'excitation.
Clarissa, it is going to be beautiful.
Clarissa, ça va être beau.
Thank you.
Merci.
you're welcome.
vous êtes les bienvenus.
Why is everything wrong?
Pourquoi tout va-t-il mal?
It didn't work.
Cela n'a pas fonctionné.
Damn it.
Bon sang.
It didn't work
Ça n'a pas fonctionné
Hey, Scott.
Hé, Scott.
Hi, Mrs. Barlow.
Salut, Mme Barlow.
Mommy, mommy, there is someone at the door.
Maman, maman, il y a quelqu'un à la porte.
Hello?
Bonjour?
Laura? -Hi Kitty,
-Hi Am I attracting? -oh of course not, come in.
-Hi suis-je attiré? -Oh bien sûr non, venez.
Are you all right?
Ça va?
why, sure.
Pourquoi, bien sûr.
Hi, Richie.
Salut, Richie.
Sit down, I have got coffee off.
Asseyez-vous, j'ai pris un café.
would you like some?
Voulez-vous quelques-uns?
Please.
S'il te plaît.
oh look, you made a cake.
Oh regarde, tu as fait un gâteau.
I know.
Je sais.
It didn't work.
Cela n'a pas fonctionné.
I thought that it was gonna work.
Je pensais que ça allait fonctionner.
I thought that it would work better than that.
Je pensais que cela fonctionnerait mieux que ça.
Laura, I don't understand why you find it so difficult.
Laura, je ne comprends pas pourquoi vous trouvez cela si difficile.
I don't know.
Je ne sais pas.
-anyone can make a cake. It's ridiculously easy.
-Tour peut faire un gâteau. C'est ridiculement facile.
like, I bet you didn't grease the pan.
Par exemple, je parie que vous n'avez pas graissé la casserole.
I greased the pan.
J'ai graissé la casserole.
All right.
D'accord.
Do you know? You have other aptitudes...
Savez-vous? Vous avez d'autres aptitudes ...
And Dan.. he won't even notice.
Et Dan .. il ne le remarquera même pas.
whatever you do he is gonna say it is wonderful.
Quoi que vous fassiez, il va dire que c'est merveilleux.
well, it is true.
Eh bien, c'est vrai.
Does Ray have a birthday?
Ray a-t-il un anniversaire?
sure he does.
Bien sûr qu'il le fait.
When is it?
Quand est-ce?
September.
Septembre.
We'll go to the country club.
Nous irons au country club.
We always go to the country club.
Nous allons toujours au country club.
We drink martinis, and spend the day with fifty people.
Nous buvons des martinis et passons la journée avec cinquante personnes.
Ray has got a lot of friends.
Ray a beaucoup d'amis.
yes he does.
Oui, il le fait.
you both have a lot of friends.
Vous avez tous les deux beaucoup d'amis.
You are good at it.
Vous êtes bon dans ce domaine.
How is Ray? I have not seen him in a while.
Comment va Ray? Je ne l'ai pas vu depuis un moment.
Ray is fine.
Ray est bien.
These guys are something, aren't they?
Ces gars sont quelque chose, n'est-ce pas?
Yes. You can say that again.
Oui. Vous pouvez répéter cela.
He came home from the war. They deserved it, didn't they..
Il est rentré de la guerre. Ils le méritaient, n'est-ce pas ...
-after what they have been through. -what, did they deserve?
-Après ce qu'ils ont vécu. -Quel, a-t-il mérité?
i don't know.Us I guess. All this.
Je ne sais pas.us je suppose. Tout cela.
You are reading a book.
Vous lisez un livre.
What is this one about?
De quoi parle-t-il?
It is about... This woman is incredibly. well, she is a hostess, and she is incredibly confident.
Il s'agit de ... cette femme est incroyablement. Eh bien, elle est une hôtesse et elle est incroyablement confiante.
She is going to give a party. And may be because she's confident everyone thinks she is fine.
Elle va faire une fête. Et peut-être parce qu'elle est convaincue que tout le monde pense qu'elle va bien.
But she isn't.
Mais elle ne l'est pas.
So?
Donc?
Kitty, what is it? Is something wrong?
Kitty, qu'est-ce que c'est? Quelque chose ne va pas?
I have to go to the hospital for a couple of days.
Je dois aller à l'hôpital pendant quelques jours.
Kitty...
Minou...
I have some kind of a quills in my uterus and...
J'ai une sorte de plumes dans mon utérus et ...
they are gonna go in and take a look.
Ils vont entrer et jeter un œil.
When?
Quand?
This afternoon.
Cet après-midi.
I need you to feed the dog.
J'ai besoin que tu nourrissais le chien.
Of course.
Bien sûr.
Is that what you came here to ask?
C'est ce que tu es venu ici pour demander?
What did the doctors say exactly?
Qu'est-ce que les médecins ont dit exactement?
It is probably trouble with the spine
C'est probablement un problème avec la colonne vertébrale
About getting pregnant.
De tomber enceinte.
The thing is that...
Le truc, c'est que ...
I mean, you know...
Je veux dire, tu sais ...
I have been really happy with Ray.
J'ai été vraiment content de Ray.
And now it is that there is a reason, there is a reason I couldn't conceive.
Et maintenant, c'est qu'il y a une raison, il y a une raison pour laquelle je ne pouvais pas concevoir.
You are lucky Laura.
Vous êtes chanceux Laura.
I don't think you can call yourself a woman until you are a mother
Je ne pense pas que vous puissiez vous appeler une femme jusqu'à ce que vous soyez mère
Where the joke is...
Où est la blague ...
all my life I could do everything.
Toute ma vie, je pouvais tout faire.
I mean, I could do anything, really.
Je veux dire, je pourrais faire n'importe quoi, vraiment.
Except the one thing I wanted.
Sauf la seule chose que je voulais.
-yes. -that's all.
-Oui. -C'est tout.
At least now they will be able to deal with it.
Au moins maintenant, ils pourront y faire face.
That's right.That's what they'll be doing.
C'est vrai. C'est ce qu'ils feront.
I am not worried. what would be the point of worrying?
Je ne suis pas inquiet. Quel serait l'intérêt de s'inquiéter?
No, it is not in your hands.
Non, ce n'est pas entre vos mains.
That's it.
C'est ça.
It is in the hands of some physician I have never even met.
C'est entre les mains d'un médecin que je n'ai même jamais rencontré.
Some surgeon who probably drinks more martinis than Ray.
Un chirurgien qui boit probablement plus de martinis que Ray.
Oh, Kitty.
I mean, I am so worried by Ray.
Je veux dire, je suis tellement inquiet par Ray.
Come here. I am doing fine, really.
Venez ici. Je vais bien, vraiment.
I know. I know that you are.
Je sais. Je sais que tu l'es.
I am more worried about Ray. if anything is not good with this stuff.
Je suis plus inquiet pour Ray. Si quelque chose n'est pas bon avec ce genre de choses.
Forget about Ray. Just forget about Ray.
Oubliez Ray. Oubliez juste Ray.
You are sweet.
Tu es doux.
You know the routine, right?
Vous connaissez la routine, non?
Half a can in the evening and to check the water now and then and...
Une demi-boîte le soir et pour vérifier l'eau de temps en temps et ...
Ray will feed him in the morning.
Ray le nourrira le matin.
Kitty, you didn't mind?
Kitty, cela ne vous dérangeait pas?
What?
Quoi?
I didn't mind what?
Cela ne me dérangeait pas quoi?
Do you want me to drive you?
Voulez-vous que je vous conduise?
I think I'll feel better if I drive myself.
Je pense que je me sentirai mieux si je conduis moi-même.
Kitty, it's gonna be all right.
Kitty, ça va aller.
Of course it is.
Bien sûr, c'est.
Bye.
Au revoir.
What? What do you want?
Quoi? Que veux-tu?
Mr. Woolf, Mrs. Bell has arrived.
M. Woolf, Mme Bell est arrivée.
Not due till 4.
Pas due avant 4.
I cannot help that...
Je ne peux pas aider ça ...
She is here.
Elle est là.
You look a perfect angel ...
Tu as l'air un ange parfait ...
don't let the boys make fun of you.
Ne laissez pas les garçons se moquer de vous.
Fly away.
S'envoler.
Virginia.
Virginie.
Leonard thinks he sees end of civilization
Leonard pense qu'il voit la fin de la civilisation
people are invited to 4...
Les gens sont invités à 4 ...
and arrived at 2.30.
et est arrivé à 14h30.
Oh God.
Oh mon Dieu.
Barbarians.
Barbares.
We have finished lunch sooner than we imagined.
Nous avons fini de déjeuner plus tôt que nous ne l'avons imaginé.
I'd have to send Nelly of to London for sugar ginger.
Je devrais envoyer Nelly de Londres pour le gingembre à sucre.
No Virginia.
Pas de Virginie.
You have lots of frightened of servants, are you?
Vous avez beaucoup d'effroi des serviteurs, n'est-ce pas?
Come on.
Allez.
And how are you sister?
Et comment vas-tu sœur?
Frantic, it has been ridiculous in London.
Frantic, il a été ridicule à Londres.
Ridiculous? How?
Ridicule? Comment?
Busy.
Occupé.
Why is busy ridiculous?
Pourquoi est-il occupé ridicule?
I would have invited you to our party but...
Je vous aurais invité à notre fête mais ...
I knew you would not come.
Je savais que tu ne viendraient pas.
Did you? How did you know that?
As-tu? Comment saviez-vous cela?
I thought you will never come to town.
Je pensais que tu ne viendrais jamais en ville.
must because you no longer ask me.
Doit parce que vous ne me demandez plus.
only if you are not forbidden to come.
Seulement si vous n'êtes pas interdit de venir.
do the doctors not forbit it?
Les médecins ne l'entraînent-ils pas?
The doctors...
Les médecins ...
You are not paying to heal to doctors?
Vous ne payez pas pour guérir les médecins?
Not when they are a bunch of contemporary Victorians.
Pas quand ils sont un tas de victoriens contemporains.
What are you saying? Are you feeling better?
Qu'est-ce que tu dis? Vous sentez-vous mieux?
has this fastness made you stronger?
Cette solidité vous a-t-elle rendu plus fort?
I'm saying Vanessa, that even crazy people has right to be asked.
Je dis Vanessa, que même les fous ont le droit de se demander.
Nessa, Nessa, Nessa...
En cela, en cela, en cela ...
Hello changelings.
Bonjour Changelings.
What have you got?
Qu'as-tu?
-what have you found? We found a bird.
-Quelle avez-vous trouvée? Nous avons trouvé un oiseau.
Did you? Where did you find that?
As-tu? Où avez-vous trouvé cela?
I think he must have been fallen from a tree.
Je pense qu'il a dû être tombé d'un arbre.
Oh my Goodness.Just look at him.
Oh mon Dieu. Regardez-le.
You konw you have to save him.
Vous, vous devez le sauver.
To save him?
Pour le sauver?
I think you have to be careful Quentin.
Je pense que vous devez être prudent Quentin.
There is a time to die and it's maybe the bird's time.
Il y a un temps pour mourir et c'est peut-être le temps de l'oiseau.
Come on, Let's pick grass to make him a grave.
Allez, choisissons l'herbe pour faire de lui une tombe.
Oh Julián.
Oh Julian.
Just saying. At least he'll have a bed to lie on.
Juste dire. Au moins, il aura un lit sur lequel s'allonger.
come on Nessa, let us make a grave.
Allez Nessa, faisons une tombe.
Nessa, come on.
Nessa, allez.
God, very well, I'm heading. Wait for me than.
Dieu, très bien, je me dirige. Attendez-moi que.
Angelic, he'll be all right?
Angelic, il ira bien?
You go very quickly.
Vous allez très rapidement.
Do you think she liked roses?
Pensez-vous qu'elle aimait les roses?
Is this a she?
Est-ce qu'elle?
yes, the female is larger...
Oui, la femelle est plus grande ...
and less colorful.
et moins coloré.
What happens when we die?
Que se passe-t-il lorsque nous mourons?
What happens?
Ce qui se produit?
We return to the place that we came from.
Nous revenons à l'endroit dont nous venons.
I don't remember where I came from.
Je ne me souviens pas d'où je venais.
Nor do I.
Moi non plus.
She gets very small.
Elle devient très petite.
Yes, that's one of the thinks that happens.
Oui, c'est l'une des pensées qui se produit.
We look small.
Nous avons l'air petit.
and very peaceful.
et très paisible.
has it done? have you finished?
Cela a-t-il fait? Avez-vous terminé?
Is the bird funeral complete?
Les funérailles des oiseaux sont-elles complètes?
Yes.
Oui.
Very well then, I not wait for you angered for coming so early.
Très bien alors, je n'attends pas la colère de venir si tôt.
Not of course not.
Pas bien sûr pas.
come on boys We will have tea.
Allez les garçons, nous aurons du thé.
Oh, stop it Julián.
Oh, arrête ça Julian.
Julián go inside.
Julián entre à l'intérieur.
Hey Bug. I've got this idea.
Hey bug. J'ai cette idée.
We're gonna make another cake.
On va faire un autre gâteau.
We're gonna make a better one.
Nous allons en faire un meilleur.
What happened to the first one?
Qu'est-il arrivé au premier?
And after that I think we should go out.
Et après cela, je pense que nous devrions sortir.
yes?
Oui?
Clarissa? It's Louis.
Clarissa? C'est Louis.
-Louis Waters. -Louis?
-Louis eaux. -Louis?
Oh my God, you're early.
Oh mon Dieu, tu es tôt.
Do you mind? Is it all right?
Ça te dérange? Est-ce que ça va?
Why should I mind?
Pourquoi devrais-je me déranger?
I am delighted. -well, hello.
Je suis ravi. -Il, bonjour.
I feel like I interrupted.
J'ai l'impression d'avoir interrompu.
-why, no? I know...
-Pour, pourquoi? Je sais...
that the ceremony is up to 5...
que la cérémonie s'élève à 5 ...
but I flew this morning.
Mais j'ai volé ce matin.
Well, Richard's going to be thrilled.
Eh bien, Richard va être ravi.
He will be thrilled to see you.
Il sera ravi de vous voir.
You think so? -of course.
Vous pensez que oui? -bien sûr.
What are we doing? We should go in.
Que faisons-nous? Nous devrions entrer.
Are you all right?
Ça va?
Yes. It is nothing.
Oui. Ce n'est rien.
It's just the party. -Oh, right.
C'est juste la fête. -Oh, à droite.
-Oh, wow.it is looking beautiful. -thanks.
-Oh, wow. Il est beau. -merci.
Are you still with...? -Yes, I am.
Êtes-vous toujours avec ...? -Oui je suis.
I'm still with her. Ten years.
Je suis toujours avec elle. Dix ans.
It is crazy. -why is it crazy?
C'est fou. -Pour pourquoi est-ce fou?
No reason. Would you like something to drink?
Aucune raison. Voulez-vous boire quelque chose?
-some water. -okay.
-arie d'eau. -d'accord.
Are you still an editor?
Êtes-vous toujours éditeur?
-Oh, sure. -with the same publisher?
-Oh, bien sûr. -avec le même éditeur?
Hhm hhm. How is San Francisco?
HHM HHM. Comment va San Francisco?
It is one of those cities people tell you to like.
C'est l'une de ces villes que les gens vous disent d'aimer.
Richard said he thought you were happy out there.
Richard a dit qu'il pensait que vous étiez heureux là-bas.
Great. It's another illness makes him psychic.
Super. C'est une autre maladie le rend psychique.
You have to prepare yourself Louis. He is very changed...
Vous devez vous préparer Louis. Il est très changé ...
I've read the book. -Oh God.
J'ai lu le livre. -Oh Dieu.
Exactly. I thought he meant to do more than just change people's names.
Exactement. Je pensais qu'il voulait faire plus que changer les noms des gens.
-well... -isn't it meant to be fiction.
-h bien ... - Cela ne signifiait pas être de la fiction.
He even had your living on 10th street.
Il avait même votre vie sur la 10e rue.
-Is it me. -isn't it?
-Est-ce moi. -s n'est-ce pas?
You know how Richard is. It is a fantasy.
Vous savez à quel point Richard est. C'est un fantasme.
A whole chapter on should she buy some nail polish...
Un chapitre entier sur devrait-elle acheter du vernis à ongles ...
and than guess what, after 50 pages she doesn't.
Et de deviner quoi, après 50 pages, elle ne le fait pas.
the whole thing seems to go on for eternity,
Le tout semble continuer pour l'éternité,
and nothing happens and then wow.
Et rien ne se passe et puis wow.
for no reason she kills herself.
Sans raison, elle se tue.
His mother kills herself yes sure, his mother but still for no reason.
Sa mère se tue oui bien sûr, sa mère mais toujours sans raison.
-well I think... -out of the blue.
-h bien je pense ... - du bleu.
I know the book is tough. but I like it. I know.
Je sais que le livre est difficile. Mais j'aime ça. Je sais.
Only one thing upset me.
Une seule chose m'a bouleversé.
What's that? What upset you?
Qu'est ce que c'est? Qu'est-ce qui vous a bouleversé?
Well that there was not more about you.
Eh bien, il n'y avait plus de toi.
That's kind.
C'est gentil.
I went back to Welfleed.
Je suis retourné à Welfleed.
-you did? One day. I didn't tell you?
-Vous l'avez fait? Un jour. Je ne t'ai pas dit?
No, but then I'd never seen you.
Non, mais alors je ne t'ai jamais vu.
You remember the house? it still there.
Vous vous souvenez de la maison? il est toujours là.
I think you're courageous.
Je pense que tu es courageux.
courageous? Why?
courageux? Pourquoi?
To there,go visit. What I mean is to face the fact...
À là, allez visiter. Ce que je veux dire, c'est faire face au fait ...
that we have lost those feelings forever.
que nous avons perdu ces sentiments pour toujours.
-Mierda. -Clarissa?
-Merde. -Clarissa?
I don't know what's happening?. I'm sorry.
Je ne sais pas ce qui se passe ?. Je suis désolé.
I am in a strange sort of mood.
Je suis d'humeur étrange.
It is very rude of me.
C'est très grossier de ma part.
I seem to be unraveling.
Il me semble que je démêle.
-I shouldn't have coma. -no, it's not you, it's not you.
-Je ne devrais pas avoir le coma. -Pas, ce n'est pas toi, ce n'est pas toi.
It is having a premonition, do you know what i mean?
C'est une prémonition, savez-vous ce que je veux dire?
oh god, probably just being nervous about the party.
Oh mon Dieu, être probablement juste nerveux à propos de la fête.
I know I'm a bad bad hostess.
Je sais que je suis une mauvaise hôtesse.
Clarissa what's happening?
Clarissa Que se passe-t-il?
-Jesus. -what is it?
-Jésus. -qu'est-ce que c'est?
Do you want me to go? -no, don't go.
Tu veux que j'y aille? -Pas, ne allez pas.
don't go, explain to me why this is happening.
N'allez pas, expliquez-moi pourquoi cela se produit.
don't, don't touch me.
Ne me touchez pas.
Jesus, it's better if you don't.
Jésus, c'est mieux si vous ne le faites pas.
It's just too much. You're flying from San Francisco...
C'est juste trop. Vous volez de San Francisco ...
and I have been nursing Richard for years.
Et je soigne Richard depuis des années.
And all the time I held myself together...
Et tout le temps je me suis tenu ensemble ...
-no problem. I know.
-aucun problème. Je sais.
One morning in Welfleed, you were there...
Un matin à Welfleed, vous y étiez ...
we were all there...
Nous étions tous là ...
I'd been sleeping with him and I was out of the back porch...
Je dormais avec lui et j'étais hors du porche arrière ...
he came right behind me, and he put his hand on my shoulder.
Il est venu juste derrière moi et il a mis sa main sur mon épaule.
Good morning Mrs. Dalloway.
Bonjour Mme Dalloway.
I had been all night being stucked.
J'avais été toute la nuit coincée.
Stucked?
Confus?
With the name I mean.
Avec le nom, je veux dire.
And now you, walking...
Et maintenant toi, marchant ...
just see you walking because I never see you... look at you...
Je te vois juste marcher parce que je ne te vois jamais ... Regardez-vous ...
anyway, it doesn't matter. It was you he stayed with It was you he lived with.
Quoi qu'il en soit, cela n'a pas d'importance. C'était toi avec qui il est resté avec toi avec qui il vivait.
I had one summer.
J'ai eu un été.
The day I left him...
Le jour où je l'ai quitté ...
I got on a train and made my way across Europe.
Je suis monté dans un train et j'ai traversé l'Europe.
I felt free for the first time in years.
Je me sentais libre pour la première fois depuis des années.
So, tell me about San Francisco.
Alors, parlez-moi de San Francisco.
What's to tell?
Que dire?
stone teach traumatic idiots mostly.
La pierre enseigne principalement des idiots traumatisants.
They cannot all be idiots.
Ils ne peuvent pas tous être des idiots.
No, no...In fact I should not tell you this.
Non, non ... en fait, je ne devrais pas vous le dire.
I have fallen in love.
Je suis tombé amoureux.
-Really? -Yes.
-Vraiment? -Oui.
-with a student. -with a student.
-avec un étudiant. -avec un étudiant.
Exactly. I know, you think...
Exactement. Je sais, tu penses ...
Am I still up for this, all this intensity all this arguments...
Suis-je toujours prêt pour cela, toute cette intensité tous ces arguments ...
doors being slapped...
portes giflées ...
but you know what it is like.
Mais vous savez ce que c'est.
Are you feeling better?
Vous sentez-vous mieux?
A little.
Un peu.
Thank you.
Merci.
You think I am ridiculous?
Tu penses que je suis ridicule?
Ridiculous?
Ridicule?
Fortunate, too.
Chanceux aussi.
I'm gonna leave you to Mrs. Latchs.
Je vais te laisser à Mme Latchs.
I have to do something.
Je dois faire quelque chose.
Mommy I don't wanna go.
Maman, je ne veux pas y aller.
You have to. I'm sorry. I have something to do before dady's home
Vous devez. Je suis désolé. J'ai quelque chose à faire avant la maison de papa
Hello.
Bonjour.
Hello Mrs. Latch. My boy is not very happy.
Bonjour Mme Latch. Mon garçon n'est pas très heureux.
Mommy I don't wanna do this.
Maman, je ne veux pas faire ça.
I have to go honey.
Je dois aller chérie.
Your mother has things she has to do.
Votre mère a des choses qu'elle doit faire.
Come on. I've got cookies.
Allez. J'ai des cookies.
Okay baby.
D'accord bébé.
You have to be brave now.
Vous devez être courageux maintenant.
Don't worry. It's gonna be fine.
Ne t'inquiète pas. Ça ira bien.
Honey.
Chéri.
Come on, come on darling.
Allez, allez chérie.
-mommy. -stop it.
-Mommy. -stop it.
-mommy. You -have to stop.
-Mommy. Vous - vous vous arrêtez.
Mommy, mommy, mommy...
Maman, maman, maman ...
Mommy, mommy, no.
Maman, maman, no.
The breakfast is served between 7 and 11 in the regency room...
Le petit déjeuner est servi entre 7 et 11 ans dans la salle Regency ...
and the room service is available 24 hours.
et le service de chambre est disponible 24 heures.
Thank you, Ma'am..
Merci, madame ..
Is there anything else you need?
Y a-t-il autre chose dont vous avez besoin?
Yes,...
Oui,...
No. Not to be disturbed.
Non. Pour ne pas être dérangé.
"Did it matter then?, she asked herself walking toward Bond street."
"Est-ce que ça a de l'importance alors ?, Elle se demanda en marchant vers Bond Street."
"Did it matter" that she asked inevitably, sees completely,"
"Est-ce que c'est important" qu'elle a demandé inévitablement, voit complètement, "
"... all this must go on without her?"
"... Tout cela doit continuer sans elle?"
"did she resent it..."
"A-t-elle en voulue ..."
"... or did it not become consoling..."
"... ou n'est-ce pas devenu consolant ..."
"... to believe that death ended absolutely?"
"... croire que la mort s'est terminée absolument?"
"It is possible to die."
"Il est possible de mourir."
There was a lovely coat for Angelic in Harrods...
Il y avait un joli manteau pour Angelic à Harrods ...
but nothing for the boys. It seems so unfair. Only Angelic be favored.
Mais rien pour les garçons. Cela semble si injuste. Seul Angelic soit favorisé.
Virginia?
Virginie?
Virginia.
Virginie.
what are you thinking about?
À quoi pensez-vous?
Are you still with us?
Êtes-vous toujours avec nous?
Your arts are very lucky, Angelic.
Vos arts sont très chanceux, angéliques.
She has two lives...
Elle a deux vies ...
she has the life that she is eating...
Elle a la vie qu'elle mange ...
and also that of the books that she is writing.
Et aussi celle des livres qu'elle écrit.
This makes her very fortunate indeed.
Cela la rend vraiment très chanceuse.
what were you thinking about?
À quoi pensiez-vous?
I was going to kill my heroine.
J'allais tuer mon héroïne.
But I've changed my mind.
Mais j'ai changé d'avis.
Again.
Encore.
And I'm afraid I have to kill someone else instead.
Et j'ai peur de devoir tuer quelqu'un d'autre à la place.
I am clever.
Je suis intelligent.
A fascinating visit.
Une visite fascinante.
I enjoyed it completely.
Je l'ai complètement apprécié.
Do you have to go really?
Devez-vous y aller vraiment?
I wish you wouldn't go.
Je souhaite que vous n'ydiez pas.
Oh,Virginia the last thing you want is our noiseness.
Oh, Virginie La dernière chose que vous voulez, c'est notre bruyère.
My hopeless, clumsy boys.
Mes garçons désespérés et maladroits.
-Say good bye boys. -good-bye.
-Say Good Bye Boys. -au revoir.
When will you return to Walt? -tonight.
Quand reviendrez-vous à Walt? -ce soir.
He suffers so much the whole day...
Il souffre tellement toute la journée ...
you could not even live, Virginia.
Vous ne pouviez même pas vivre, Virginie.
But I do.
Mais je le fais.
Say something Nessa,didn't you think I seem better.
Dites quelque chose Nessa, tu ne pensais pas que je semblait mieux.
Yes, Virginia, you seem better.
Oui, Virginie, vous semblez mieux.
You think...?
Tu penses ...?
You think I may one day escape?
Vous pensez que je pourrais un jour s'échapper?
One day.
Un jour.
-Nessa. come on Nessa.
-NESTA. Allez Nessa.
come Angelic, we should leave.
Venez angélique, nous devrions partir.
We -go. -good-bye.
Nous-nous. -au revoir.
good-bye little girl.
Au revoir petite fille.
Angelic, the train.
Angelic, le train.
We're gonna miss the train.
Nous allons manquer le train.
Hurry, a big step.
Dépêchez-vous, un grand pas.
Come on, Come on, Come on. I wanna go home.
Allez, allez, allez. Je veux rentrer à la maison.
We stayed too long, we will miss the train.
Nous sommes restés trop longtemps, nous manquerons le train.
Stay close.
Restez près.
I'm sorry, I know.
Je suis désolé, je sais.
I tried to get here earlier. I tried, okay? Don't start.
J'ai essayé d'arriver ici plus tôt. J'ai essayé, d'accord? Ne commencez pas.
I know, it is just incredibly wrong because...
Je sais, c'est incroyablement mal parce que ...
it is your party.
C'est votre fête.
Julia...
Julia ...
how have you been doing?
Comment allez-vous?
I am fine.
Je vais bien.
come here.
venez ici.
What have you been doing?
Qu'avez-vous fait?
Well, studying, mom.
Eh bien, étudier, maman.
So...
Donc...
what should I do, cherries?
Que dois-je faire, cerises?
No, let's clear of the desk first. We will take it into the bedroom.
Non, disons d'abord le bureau. Nous le prendrons dans la chambre.
I bumped into Louis Waters.
Je suis tombé sur Louis Waters.
-Oh, you did? Where? -in the street.
-Oh, tu as fait? Où? -dans la rue.
They are all here, aren't they? All the ghosts.
Ils sont tous ici, n'est-ce pas? Tous les fantômes.
All the ghosts are celebrating the party.
Tous les fantômes célèbrent la fête.
He is... so weird.
Il est ... tellement bizarre.
Oh, what? you cannot see that?
Oh, quoi? Vous ne pouvez pas voir ça?
You cannot see that Louis Waters is weird?
Vous ne pouvez pas voir que Louis Waters est bizarre?
I can see that he's sad.
Je peux voir qu'il est triste.
All your friends are sad.
Tous vos amis sont tristes.
You have been crying. What's happening?
Vous pleurez. Ce qui se passe?
all the day as I looked around this room and I thought:
Toute la journée en regardant autour de cette pièce et j'ai pensé:
I'm giving a party...
Je fais une fête ...
all I want to do is give a party.
Tout ce que je veux faire, c'est faire une fête.
And?
Et?
I know why he does it, he does it deliberately.
Je sais pourquoi il le fait, il le fait délibérément.
-Oh, is this Richard. -of course.
-Oh, c'est ce Richard. -bien sûr.
He did it this morning...
Il l'a fait ce matin ...
He gives me that look.
Il me donne ce look.
What look?
Quel look?
To say...
Dire ...
your life is frivolous.
Votre vie est frivole.
You... you are so... frivolous.
Vous ... vous êtes tellement ... frivole.
Just...daily stuff you know schedules and parties... and details
Juste ... des trucs quotidiens que vous connaissez les horaires et les fêtes ... et les détails
That is what he means.
C'est ce qu'il veut dire.
That is what he's saying.
C'est ce qu'il dit.
Mom, that only matters if you think that's true.
Maman, ça ne compte que si tu penses que c'est vrai.
well? Do you? Tell me.
Bien? Est-ce que tu? Dites-moi.
Well I'm living my field.
Eh bien, je vis mon champ.
Yes, I am living...
Oui, je vis ...
and when I am not with him,
Et quand je ne suis pas avec lui,
yes, everything does seem sort of
Oui, tout semble en quelque sorte
silly.
idiot.
I don't mean with you God.Jesus.
Je ne veux pas dire avec toi Dieu.jesus.
Never with you.
Jamais avec toi.
Just all the rest of it.
Juste tout le reste.
Sally?
Sortie?
The rest of it.
Le reste.
False comfort.
Faux confort.
Because...
Parce que...
-if you say to me when were you happiest. -mom...
-Si tu me dis quand étiez-vous le plus heureux. -maman...
tell me the moment you were happiest.
Dites-moi le moment où vous étiez le plus heureux.
I know. I know, it was years ago.
Je sais. Je sais, c'était il y a des années.
Yes.
Oui.
All you are saying is...
Tout ce que vous dites, c'est ...
you were once young.
Tu étais une fois jeune.
I remember one morning...
Je me souviens un matin ...
getting up at the dawn...
Se lever à l'aube ...
there was such a sense of possibility.
Il y avait un tel sentiment de possibilité.
Do you know? The feeling?
Savez-vous? Le sentiment?
And.. and I remember thinking myself:
Et .. et je me souviens avoir pensé moi-même:
"So this is the beginning of the happiness..."
"C'est donc le début du bonheur ..."
"this is where it starts."
"C'est là que ça commence."
"And of course there always be more."
"Et bien sûr, il y en a toujours plus."
never occurred to me...
Je ne m'est jamais venu à l'esprit ...
it was not the beginning.
Ce n'était pas le début.
It was happiness.
C'était le bonheur.
It was the moment...
C'était le moment ...
right then.
tout de suite.
Mary, good morning. I was wondering if you've seen Mrs. Woolf?
Mary, bonjour. Je me demandais si tu as vu Mme Woolf?
I thought you knew, Sir. Mrs. Woolf has gone out.
Je pensais que tu savais, monsieur. Mme Woolf est sortie.
Permission, permission.
Autorisation, autorisation.
I am astonished for this unexpected pleasure.
Je suis étonné de ce plaisir inattendu.
Perhaps you can tell me exactly what you think you are doing?
Peut-être pouvez-vous me dire exactement ce que vous pensez faire?
-what I was doing? I went to look for you and you were not there.
-Pour que je faisais? Je suis allé te chercher et tu n'étais pas là.
You were working in the garden, I didn't wish to disturb you.
Vous travailliez dans le jardin, je ne voulais pas vous déranger.
You disturb me when you disappear.
Vous me dérangez quand vous disparaissez.
I didn't disappear.
Je n'ai pas disparu.
I went for a walk. -a walk?
Je suis allé me ​​promener. -Une marche?
Is that all? Just a walk?
Est-ce que c'est tout? Juste une promenade?
Virginia? We must go home now, Nelly is cooking the dinner...
Virginie? Nous devons rentrer à la maison maintenant, Nelly prépare le dîner ...
she has already had a vey difficult day. It is just our obligation to eat Nelly's  dinner.
Elle a déjà eu une journée très difficile. C'est juste notre obligation de manger le dîner de Nelly.
There is no such obligation.
Il n'y a pas une telle obligation.
no such obligation exists.
Aucune obligation de ce type n'existe.
-Virginia, you have an obligation to your insanity. you always have this custody.
-Virginia, vous avez une obligation envers votre folie. Vous avez toujours cette garde.
you have this imprisonment. -Oh, Virginia.
vous avez cet emprisonnement. -Oh, Virginie.
I am attended by doctors.
Je suis assisté par des médecins.
every where I'm attended by doctors who inform me of my own interest.
Partout où je suis assisté par des médecins qui m'informent de mon propre intérêt.
-they know your interests. -they do not.
-Ils connaissent vos intérêts. -Ils ne le font pas.
-they don't speak for my interests. -Virginia, I can...
-Ils ne parlent pas pour mes intérêts. -Virginia, je peux ...
I can see that it must be hard for a woman of your...
Je peux voir que cela doit être difficile pour une femme de votre ...
of what? -of my what exactly?
de quoi? -de mon quoi exactement?
talents to see that she may not be the best judge of her own condition.
Talents pour voir qu'elle n'est peut-être pas la meilleure juge de sa propre condition.
Who hell is a better judge?
Qui est un meilleur juge?
You have a history.
Vous avez une histoire.
You have a history of confinement. We brought you to Richmond because you have a history of fits...
Vous avez une histoire de confinement. Nous vous avons amené à Richmond parce que vous avez une histoire de crises ...
moods,blackouts hearing voices.
Humeur, pannes de panus entendant des voix.
We brought you here to save you from the irrevocable damage you intended to put on yourself.
Nous vous avons amené ici pour vous sauver des dommages irrévocables que vous aviez l'intention de vous mettre sur vous-même.
You've tried to kill yourself twice.
Vous avez essayé de vous tuer deux fois.
I live daily with that threat.
Je vis quotidiennement avec cette menace.
I set up the press... we set up the printing press not just for itself...
J'ai configuré la presse ... Nous avons configuré l'impression de presse non seulement pour elle-même ...
not just for itself but.
pas seulement pour lui-même mais.
But you might have a ready source of absorption and remedy.
Mais vous pourriez avoir une source d'absorption et un remède prête.
I need a work.
J'ai besoin d'un travail.
It was done for you.
C'était fait pour vous.
It was done for your betterment.
C'était fait pour votre amélioration.
It was done out of love.
C'était fait par amour.
If I didn't know you better, I'd call this ingratitude.
Si je ne te connaissais pas mieux, j'appellerais cette ingratitude.
I am ungrateful?
Je suis ingrat?
You call me ungrateful.
Vous m'appelez ingrat.
My life has been stolen from me.
Ma vie m'a été volée.
I am living in a town I have no wish to live in. I am living...
Je vis dans une ville dont je n'ai pas envie de vivre. Je vis ...
a life I have no wish to live.
Une vie que je n'ai pas envie de vivre.
How did this happen?
Comment est-ce arrivé?
It is time for us to move back to London.
Il est temps pour nous de retourner à Londres.
I missed London.
J'ai raté Londres.
I missed London life.
J'ai raté la vie de Londres.
This is not you speaking, Virginia.
Ce n'est pas vous parlant, Virginie.
This is an aspect of your illness... It is my voice.
C'est un aspect de votre maladie ... c'est ma voix.
it is not your voice. It is mine, only mine.
Ce n'est pas votre voix. C'est à moi, seulement la mienne.
it is not, could you listen? -no it is it... it is mine.
ce n'est pas le cas, pourriez-vous écouter? -Pas c'est ça ... c'est à moi.
I am dying in this town.
Je meurs en mort dans cette ville.
If you were thinking clearly, Virginia. You will recall that London broke your love.
Si vous pensiez clairement, Virginie. Vous vous souviendrez que Londres a brisé votre amour.
If I were thinking clearly...
Si je pensais clairement ...
-if I were thinking clearly... We brought -you to Richmond to give you peace.
-Si je pensais clairement ... nous avons amené - Vous à Richmond pour vous donner la paix.
If I were thinking clearly, Leonard, I would tell you:
Si je pensais clairement, Leonard, je vous dirais:
that I restle, alone...
que je restaure, seul ...
in the dark, in the deep dark . And that only I can know...
Dans l'obscurité, dans l'obscurité profonde. Et que seul je peux savoir ...
Only I can understand my own condition.
Seul je peux comprendre ma propre condition.
You live with the threat, you tell me. You live with the threat of my extinction.
Vous vivez avec la menace, vous me dites. Vous vivez avec la menace de mon extinction.
Leonard, I live with it too.
Leonard, je vis aussi avec ça.
This is my right.
C'est mon droit.
It is the right of every human being.
C'est le droit de chaque être humain.
I choose not to suffocating anesthetic of these suburbs...
Je choisis de ne pas étouffer l'anesthésie de ces banlieues ...
but the violent jolt of the capital, that is my choice.
Mais la violente secousse de la capitale, c'est mon choix.
The meanist patient, even the very lowest is allowed
Le patient méchante, même le très bas est autorisé
some say in the matter of their prescription.
Certains disent en matière de prescription.
the matter she defines humanity.
La question, elle définit l'humanité.
I wish for your sake, Leonard, I could be happy in this quiteness.
Je souhaite pour que vous soyez, Leonard, je pourrais être heureux dans cette tremblement.
But if it is a choice between Richmond and death...
Mais si c'est un choix entre Richmond et la mort ...
I choose death.
Je choisis la mort.
Very well, London then.
Très bien, Londres alors.
We will go back to London.
Nous retournerons à Londres.
Are you hungry?
Avez-vous faim?
I feel hungry myself.
Je me sens faim moi-même.
Come on.
Allez.
You cannot find peace avoiding life, Leonard.
Vous ne pouvez pas trouver la paix en évitant la vie, Leonard.
Train to London in platform 1.
Train pour Londres sur la plate-forme 1.
Mommy. Mommy.
Maman. Maman.
Hey, there Bug, hey what's wrong?
Hé, là Bug, Hé, qu'est-ce qui ne va pas?
-Hi Mrs. Latch, sorry I'm late. He is fine. He's a bit of fine.
-Hi Mme Latch, désolé, je suis en retard. Il va bien. Il est un peu bien.
-he is just happy to see you. -Oh, could have been that bad, could it?
-Il est juste heureux de vous voir. -Oh, aurait pu être si mal, n'est-ce pas?
-Oh, so you got a cut that? -Yes, yes, probably.
-Oh, alors tu as une coupe ça? -Oui, oui, probablement.
That's good. -they didn't have to do very much.
C'est bien. -Ils n'avaient pas à faire grand-chose.
Well, we had a fine time together.
Eh bien, nous avons passé un bon moment ensemble.
Thank you very much.
Merci beaucoup.
So, that wasn't too bad, was it?
Alors, ce n'était pas trop mal, n'est-ce pas?
I wasn't gone too long.
Je n'étais pas parti trop longtemps.
-no, you weren't out long. -that is right.
-Non, tu n'étais pas sorti longtemps. -C'est juste.
One point...
Un point ...
I don't know.
Je ne sais pas.
There was a moment I thought it might be longer.
Il y a eu un moment où je pensais que ça pourrait être plus long.
But I changed my mind.
Mais j'ai changé d'avis.
What is it, honey?
Qu'est-ce que c'est, chérie?
Mommy, I love you.
Maman, je t'aime.
I love you, too baby.
Je t'aime aussi bébé.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
What?
Quoi?
Don't worry honey everything is fine.
Ne t'inquiète pas chérie, tout va bien.
We're gonna have a wonderful party.
Nous allons avoir une merveilleuse fête.
We will make daddy such a nice cake.
Nous ferons de papa un si bon gâteau.
I love you sweetheart.
Je t'aime chérie.
You are my guy.
Tu es mon gars.
Mommy. Mommy.
Maman. Maman.
Richard it's me.
Richard c'est moi.
I'm early.
Je suis tôt.
What the hell is going on?
Qu'est-ce qui se passe?
Richard.
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
You are early.
Vous êtes tôt.
What is going on here?
Que se passe-t-il ici?
-what are you doing? I had this wonderful idea...
-que fais-tu? J'ai eu cette merveilleuse idée ...
I needed some light.
J'avais besoin de lumière.
I needed to let in some light.
J'avais besoin de laisser entrer la lumière.
Richard, What are you doing?
Richard, qu'est-ce que tu fais?
I had this fantastic notion.
J'avais cette notion fantastique.
I took this insanity and riddled it together...
J'ai pris cette folie et l'ai criblée ensemble ...
and it'd never occurred to me.
Et cela ne m'est jamais venu à l'esprit.
Richard...
Richard ...
Don't come near me.
Ne vous approchez pas de moi.
I seemed to me I needed to let in some light.
J'avais semblé que j'avais besoin de laisser entrer une lumière.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
I cleared away all the windows.
J'ai effacé toutes les fenêtres.
All right Richard, do me one simple favor...
Très bien Richard, faites-moi une faveur simple ...
come, come sit.
Viens, viens vous asseoir.
I don't think I can make it to the party.
Je ne pense pas que je puisse arriver à la fête.
you don't have to go to the party.
Vous n'avez pas à aller à la fête.
you don't have to go to the ceremony...
Vous n'avez pas à aller à la cérémonie ...
you don't have to do anything you don't wanna do.
Vous n'avez pas à faire quoi que ce soit que vous ne voulez pas faire.
You can do as you like.
Vous pouvez faire ce que vous voulez.
But I still have to face the hours don't I...
Mais je dois encore affronter les heures que je ne suis pas ...
I mean the hours after the party
Je veux dire les heures après la fête
and the hours after that.
Et les heures suivant.
You do have good days still
Tu as encore de bons jours
you know you do.
Tu sais que tu le fais.
Not really.
Pas vraiment.
Just kind of you to say so but...
Juste un peu pour le dire mais ...
it is not really true.
Ce n'est pas vraiment vrai.
Are they here?
Sont-ils ici?
Who?
OMS?
The voices.
Les voix.
Oh, if, the voices are always here.
Oh, si, les voix sont toujours là.
And it's the voices you're hearing now, 'sn't it?
Et ce sont les voix que vous entendez maintenant, 'Sn't It?
No, no, no, no...
Non, non, non, non ...
Mrs. Dalloway, it is you.
Mme Dalloway, c'est toi.
I'm still alive for you...
Je suis toujours en vie pour toi ...
but now you have to let me go.
Mais maintenant, vous devez me laisser partir.
Richard ...I...
Richard ... je ...
No, wait, wait.
Non, attendez, attendez.
Tell me the story.
Racontez-moi l'histoire.
What about?
Et?
Tell me story from your day
Raconte-moi l'histoire de ta journée
I... I got up...
Je ... je me suis levé ...
Yes?
Oui?
And...I went out and...
Et ... je suis sorti et ...
I went to buy flowers...
Je suis allé acheter des fleurs ...
like Mrs. Dalloway, in the book,you know?
Comme Mme Dalloway, dans le livre, vous savez?
Yes.
Oui.
And it was a beautiful morning...
Et c'était une belle matinée ...
Was it?
Était-ce?
Yes, it was so beautiful...
Oui, c'était tellement beau ...
it was so fresh.
C'était tellement frais.
Oh, fresh, was it??
Oh, frais, était-ce ??
If.
Si.
As... how that tomorrow in the beach?
Comme ... comment ça demain dans la plage?
Oh, if.
Oh, si.
How this?
Comment ça?
Yes.
Oui.
Like the morning on the beach...
Comme la matinée sur la plage ...
like that morning when you walked out of that house and... you were eighteen...
Comme ce matin où vous êtes sorti de cette maison et que vous aviez dix-huit ans ...
may be I was nineteen.
Peut-être que j'avais dix-neuf ans.
Yes.
Oui.
I was nineteen years old...
J'avais dix-neuf ans ...
and I had never seen anything so beautiful.
Et je n'avais jamais rien vu de aussi beau.
You, coming out of the glass door early in the morning, still sleepy.
Vous, sortant de la porte en verre tôt le matin, toujours somnolent.
Isn't it strange?
N'est-ce pas étrange?
Most of an ordinary morning in anybody's life.
La plupart d'une matinée ordinaire dans la vie de quiconque.
I'm afraid I cannot make it to the party Clarissa.
J'ai peur de ne pas pouvoir me rendre à la fête Clarissa.
The party...
La fête ...
doesn't matter.
Peu importe.
You have been so good to me, Mrs. Dalloway.
Tu as été si bon pour moi, Mme Dalloway.
I love you.
Je t'aime.
I don't think that 2 people could have been happier than we have been.
Je ne pense pas que 2 personnes auraient pu être plus heureuses que nous.
Happy Birthday.
Joyeux anniversaire.
Happy Birthday honey.
Joyeux anniversaire chérie.
This is perfect, this is just perfect.
C'est parfait, c'est juste parfait.
Do you really think so?
Pensez-vous vraiment?
Sure.
Bien sûr.
You must have been working all day.
Vous devez avoir travaillé toute la journée.
That's what I've been doing. working all day.
C'est ce que je fais. travailler toute la journée.
This is just fantastic.
C'est tout simplement fantastique.
It is what I always wanted.
C'est ce que j'ai toujours voulu.
Oneday Richie, I will tell you...
Oneday Richie, je vais vous dire ...
I will tell you how it all that happened.
Je vais vous dire comment tout cela s'est produit.
Don't.
Ne le faites pas.
I want to.
Je veux.
I want to tell him the story.
Je veux lui raconter l'histoire.
What happened? When I was in the war...
Ce qui s'est passé? Quand j'étais dans la guerre ...
a war I found myself.
Une guerre que je me suis retrouvée.
thinking about this girl that I had seen.I never met her
Penser à cette fille que j'avais vue, je ne l'ai jamais rencontrée
at high school.
au lycée.
strange, fragile looking girl...
fille étrange et fragile ...
named Laura MacGraw.
Nommé Laura MacGraw.
And She was shy...
Et elle était timide ...
and she was interesting.
Et elle était intéressante.
Now, your mother won't mind if I tell you this, Richie...
Maintenant, ta mère ne va pas si je te le dis, Richie ...
she was the sort of the girl that you see...
Elle était le genre de fille que vous voyez ...
sitting mostly on her own. And I tell you...
assis principalement seul. Et je te dis ...
sometimes...
parfois...
when I was in the south pacific...
Quand j'étais dans le Pacifique Sud ...
the fact is that I used to think about this girl.
Le fait est que je pensais à cette fille.
Dan.
Et.
I used to think about bringing her to a house...
J'avais l'habitude de penser à l'amener dans une maison ...
to a life...
à une vie ...
pretty much like this.
à peu près comme ça.
And what's the thought of the happiness...
Et quelle est l'idée du bonheur ...
the thought of this woman...
La pensée de cette femme ...
the thought of this life...
La pensée de cette vie ...
that's what kept me going.
C'est ce qui m'a fait avancer.
I had an idea of our happiness.
J'avais une idée de notre bonheur.
Why does someone have to die?
Pourquoi quelqu'un doit-il mourir?
Leonard?
In your book, is that someone have to die?
Dans votre livre, est-ce que quelqu'un doit mourir?
Why?
Pourquoi?
Is this a stupid question?
Est-ce une question stupide?
No.
Non.
Let me know if my question is stupid.
Faites-moi savoir si ma question est stupide.
Not at all. -well?
Pas du tout. -Bien?
Someone has to die in order to the rest should have a life more.
Quelqu'un doit mourir pour que le reste devrait avoir une vie de plus.
It is a contrast.
C'est un contraste.
And who will die?
Et qui mourra?
Tell me.
Dites-moi.
The poet will die.
Le poète mourra.
The visionary.
Le visionnaire.
What are you doing?
Que fais-tu?
I am brushing my teeth.
Je me brosse les dents.
Are you coming to bed?
Viens-tu au lit?
Yes, in a minute.
Oui, dans une minute.
Coem to bed Laura Brown.
Coem au lit Laura Brown.
I remembered Ray, he said...
Je me suis souvenu de Ray, il a dit ...
Kitty will go to the hospital.
Kitty ira à l'hôpital.
I know.
Je sais.
Nothing serious, he said just a check-up...
Rien de grave, il a dit juste un examen ...
I am terrified.
Je suis terrifié.
Why?
Pourquoi?
over the end she could disappear.
Au bout, elle pouvait disparaître.
Maybe you can go and see her in the morning honey.
Peut-être que vous pouvez aller la voir le matin chérie.
I was going to.
J'allais.
I was going to stop-by.
J'allais m'arrêter.
I had a wonderful day...
J'ai passé une merveilleuse journée ...
and I have you to thank.
Et je vous dois remercier.
come to bed honey.
Venez vous coucher chérie.
I'm coming.
Je viens.
Are you coming?
Tu viens?
yes.
Oui.
What?
Quoi?
I thought you were going to bed.
Je pensais que tu allais te coucher.
I am...
Je suis...
I am going to bed.
Je vais me coucher.
what then?
Quoi alors?
My mind isn't clear.
Mon esprit n'est pas clair.
The story has returned to not to have direction...
L'histoire est revenue pour ne pas avoir de direction ...
Mrs. Dalloway's destiny must be resolved.
Le destin de Mme Dalloway doit être résolu.
You are Laura Brown.
Tu es Laura Brown.
If, I am Richard's mother.
Si, je suis la mère de Richard.
Of course.
Bien sûr.
I am Clarissa Vaughan.
Je suis Clarissa Vaughan.
Please come in.
Veuillez venir.
My friend Sally is in the kitchen...
Mon amie Sally est dans la cuisine ...
with my daughter.
avec ma fille.
you were having a party.
Tu faisais une fête.
We were going to have a party.
Nous allions faire une fête.
I was lucky I got the last plane from Toronto.
J'ai eu la chance d'avoir eu le dernier avion de Toronto.
so...
donc...
that's the monster.
C'est le monstre.
I wanted to do the right thing...
Je voulais faire la bonne chose ...
found your number in his phone book.
J'ai trouvé votre numéro dans son annuaire téléphonique.
yes, he had it.
Oui, il l'avait.
We didn't speak often.
Nous ne parlions pas souvent.
It is a terrible thing Ms Vaughan...
C'est une chose terrible Mme Vaughan ...
to outlive your own family.
pour survivre à votre propre famille.
Richard's father died.
Le père de Richard est mort.
He died of cancer.going young
Il est mort de cancer.
Richard's sister is dead.
La sœur de Richard est morte.
Obviously he feel I'm worthy...
De toute évidence, il sent que je suis digne ...
cause your feelings of unworthiness.
provoquez vos sentiments d'indignité.
you survive and I don't.
Vous survivez et je ne le fais pas.
have you read the poems?
Avez-vous lu les poèmes?
Oh yes... I also read the novel.
Oh oui ... j'ai aussi lu le roman.
You see...
Tu vois...
people say that the novel is difficult.
Les gens disent que le roman est difficile.
I know.
Je sais.
They say that.
Ils disent ça.
I know.
Je sais.
He had me died in the novel.
Il m'avait mort dans le roman.
I know why he did that.
Je sais pourquoi il a fait ça.
It hurt of course...
Ça fait mal bien sûr ...
I cannot pretend it didn't hurt..
Je ne peux pas prétendre que cela n'a pas fait de mal.
but I know why he did it.
Mais je sais pourquoi il l'a fait.
You left Richard...
Tu as quitté Richard ...
when he was a child.
Quand il était enfant.
I left both my children.
J'ai laissé mes deux enfants.
I abandoned them.
Je les ai abandonnés.
They say it is the worst thing a mother can do.
Ils disent que c'est la pire chose qu'une mère puisse faire.
You have a daughter.
Vous avez une fille.
Yes.
Oui.
But I never met Julia's father.
Mais je n'ai jamais rencontré le père de Julia.
You so wanted a child.
Vous vouliez tellement un enfant.
That's right.
C'est exact.
You are a lucky woman.
Tu es une femme chanceuse.
There are times when you don't belong
Il y a des moments où tu n'appartiens pas
and you think you gonna kill yourself.
Et tu penses que tu vas te tuer.
Once I went to a hotel...
Une fois que je suis allé à un hôtel ...
later that night I made a plan.
Plus tard dans la soirée, j'ai fait un plan.
The plan was I would leave my family...
Le plan était que je quitterais ma famille ...
when my second child was born.
Quand mon deuxième enfant est né.
And that's what I did.
Et c'est ce que j'ai fait.
I got up one morning, made breakfast...
Je me suis levé un matin, j'ai préparé le petit déjeuner ...
went to the bus stop got on the bus.
Je suis allé à l'arrêt de bus est monté dans le bus.
I left a note...
J'ai laissé une note ...
I got a job on library
J'ai un emploi dans la bibliothèque
in Canada.
au Canada.
It would wonderful to say that...
Ce serait merveilleux de dire que ...
"I regretted it."
"Je l'ai regretté."
It would be easy
Ce serait facile
what would it mean...
Qu'est-ce que cela signifierait ...
what is it mean to regret...
Qu'est-ce que cela signifie de regretter ...
when you have no choice
Quand tu n'as pas le choix
it is what you can bear.
C'est ce que vous pouvez supporter.
there it is. Noone's going to forgive me.
C'est là. Personne ne va me pardonner.
It was death...
C'était la mort ...
and I chose life.
Et j'ai choisi la vie.
Take your coat off.
Enlevez votre manteau.
I thought you would like a cup of tea.
Je pensais que vous aimeriez une tasse de thé.
Oh my Goodness, thank you dear.
Oh mon Dieu, merci mon cher.
I feel like I'm stealing your room.
J'ai l'impression de voler votre chambre.
We put the food away...
Nous avons rangé la nourriture ...
so if you are hungry at the night.
Donc, si vous avez faim la nuit.
you can serve yourself what you want.
Vous pouvez vous servir ce que vous voulez.
Oh, thank you.
Oh, merci.
Where will you sleep?
Où allez-vous dormir?
In the sofa.
Dans le canapé.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Good night sweetheart.
Bonne nuit chérie.
Good night.
Bonne nuit.
Dear Leonard...
Cher Leonard ...
to look life in the face...
Pour regarder la vie au visage ...
always... to look life in the face...
Toujours ... pour regarder la vie au visage ...
and to know it... for what it is...
Et pour le savoir ... pour ce que c'est ...
and at last to know it...
Et enfin pour le savoir ...
to love it... for what it is...
Aimer ça ... pour ce que c'est ...
and then...
et puis...
to put it away.
pour le ranger.
Leonard...
Leonard ...
always the years between us...
Toujours les années entre nous ...
always the years...
Toujours les années ...
always... the love...
Toujours ... l'amour ...
always...
toujours...
The Hours.Les heures.